# Обо мне
Здравствуйте! <br>
Я Senior C# Developer (также набираю опыт и практику в Golang - начал его изучение, т.к. гос.компания оплатила мне курс Professional за более чем 214 000, поэтому я с благодарностью принял такой дар, т.к. это инвестиция в мой рост в будущем не только в РФ и смогу приносить намного больше пользы компаниям и стоить дороже) && CEO && CTO в стартапе Leoka Estetica (нас пока нет в проде и на рынке, но когда то выйдем). 
https://t.me/leoka_estetica. 

Опыт в разработке более 9 лет. Специализируюсь на разработке веб-приложений, клиент-серверных и мобильных приложений.<br>

При возможности хочу пройти курс TeamLead от OTUS, т.к. в стартапах хоть и есть опыт тимлидства, но хочется больше погрузиться в коммерческую составляющую и обрести еще больше боевых навыков управления командами от тех, кто уже в бою, при этом не упуская возможности расти в сторону TechLead и дальше в сторону Solution Architect:
https://otus.ru/lessons/teamlead2-0. Параллельно стараюсь подтягивать английский и двигаться в сторону сильного уровня на немецком (немецкий нравится гораздо больше, но понимаю, что английский нужен мне в качестве прокси языка).
Также в планах курс:
https://otus.ru/lessons/cto

Telegram-канал платформы для бизнеса:
https://t.me/leoka_estetica<br>

**Умею работать с ИИ**. Добавил в свой продукт ИИ - написал нейросеть на ML.NET обученную по алгоритму мультиклассовой текстовой классификации (алгоритм прогнозирования не по числам, а по нескольким текстовым полям класса Prediction - прогноза) - это подход обучения с учителем для базы знаний (чтобы отвечала на вопросы и помогала как ассистент в проекте). Это лишь одна из ее функций в продукте.

# Как со мной связаться:
Я в WhatsApp: 8 985-683-80-46.<br>
Я в Telegram: https://t.me/oyarsa_93.<br>
Я в ВК: https://vk.com/oyarsa

# На чем пишу приложения:
Веб-приложения пишу на ASP.NET Core (MVC/Web API), Golang. <br>
Клиент-серверные пишу на WPF. <br>
Мобильные пишу на Xamarin, .NET MAUI.

# С какими версиями C# и .NET работал:
C# 7.3, C# 9, C# 10, .NET Framework 4.6, 4.7, 4.8, .NET Core 2.1, .NET Core 3.1, .NET 5, .NET 6, .NET 8.

# С какими типами архитектуры работал:
Монолит, SOA, MSA (микросервисная), гибридная (тут SOA + MSA).

# Что использую для проектирования БД:
MySQL Workbench и draw.io.

# Стек для кластера БД Postgres:
Etcd, Patroni, Keepalived, HAProxy.

# Какие книги читаю/читал:
Герберт Шилдт (с него начинал изучение C#). <br>
Джеффри Рихтер (CLR VIA C#) - для нас дотнетчиков это библия, много приобрел с нее. <br>
Роберт Мартин (Чистый код) - научился писать более чистый код и мыслить чище, конечно, это оттачивают всю жизнь. Конечно, лучший опыт по чистому коду, это когда работаешь с тимлидами и архитекторами в команде. <br> 
Роберт Мартин (Чистая архитектура) - еще читаю, тут усиливаю понимание паттернов и архитектуры ПО, конечно, это оттачивают всю жизнь. Конечно, лучший опыт по архитектуре, это когда работаешь с тимлидами и архитекторами в команде + пробуешь сам проектировать и делать весь цикл (с проектирования и до DevOps), дальше в планах почитать творение Фаулера рефакторинг.

# Стек технологий, который я использую в работе:
<strong>Front-end: </strong> <br>
HTML, CSS, SCSS, Bootstrap, PrimeNG, Webpack, jQuery, JavaScript (es5, es6), TypeScript, Angular, Vue. <br>

<strong>Back-end: </strong> <br>
C#, ASP.NET Core MVC, ASP.NET Core Web API, ADO.NET, Golang.

<strong>ИИ: </strong> <br>
ML.NET.

<strong>ORM: </strong> <br>
LINQ, EntityFramework Core, Dapper, SqlKata, PetaPoco.

<strong>Миграции БД: </strong> <br>
EF Core Migrations, Liquibase, DbUp (предпочитаю).

<strong>SQL: </strong> <br>
MSSQL, Postgres, MySQL.

<strong>NoSQL: </strong> <br>
Redis, MongoDB.

<strong>CI/CD: </strong> <br>
TeamCity, Kubernetes (пока не было возможности практики из-за высокой цены на него, но в будущем включая свои продукты буду развивать в нем опыт, т.к. это инструмент корпораций).

<strong>Контейнеризация: Docker, Docker Compose.</strong> <br>

<strong>Работа с очередями сообщений:</strong> <br>
RabbitMQ, Apache Kafka.

<strong>Поиск в памяти:</strong> <br>
Lucene.NET.

<strong>Хранение логов и метрики:</strong> <br>
ClickHouse.<br/>
Grafana и Loki (вместо ELK, т.к. гораздо дешевле по ресурсам и перфомансу).

<strong>Мониторинг:</strong> <br>
Grafana, Kibana.

<strong>Real-time communications:</strong> <br>
SignalR.

<strong>Работа в фоне:</strong> <br>
Обычно добавляю джобы в Worker Services (используя Quartz или BackgroundService).

<strong>OC: </strong> <br>
Windows, Linux (Ubuntu, CentOS).

<strong>Веб-сервер: </strong> <br>
Apache или Nginx.

<strong>Тестирование: </strong> <br>
Postman и/или Swagger.

<strong>Автодокументирование REST API: </strong> <br>
Спецификации OpenAPI (Swagger).

<strong>Типы тестов: </strong> <br>
Unit-tests и/или Интеграционное тестирование. NUnit, MSTest. 

<strong>DI: </strong> <br>
Autofac, Unity Container.

<strong>IDE: </strong> <br>
VS Code, VS 2017-2019 + ReSharper, JetBrains Rider 2022 + ReSharper, DBeaver, SSMS 2012-2019, DataGrip 2022.

<strong>Таск-трекер: </strong> <br>
Разработка по Agile (Kanban). Умею работать по Trello, JIRA, YouTrack, app.clickup.com, YouGile, Redmine.

<strong>Хранение кода: </strong> <br>
GitHub, Bitbucket, GitLab, Azure Repos.

<strong>DevOps: </strong> <br>
Могу развернуть целую инфраструктуру в одиночку. Обычно выбираю сервера на Linux (OC можно выбрать разную, но больше всего опыт с Ubuntu. Но без проблем разверну вам инфраструктуру на другой OC, например CentOC). 
В последнее время изучаю микросервисную, пока не дошел до кейсов, чтобы развернуть самому с нуля микросервисы с Docker + Kubernetes. Пока использую TeamCity, но все равно освою и это со временем :).
Из редкого опыта, могу избавить Вас от майнера, если он завелся на вашем VPS. Майнеры - это хитрое ПО, которое хакеры закидывать любят на Ваш сервер, и эта дрянь будет постоянно грузить Ваш CPU до 100%, в итоге Ваши приложения будут лагать. Удалять просто так бесполезно эту дрянь, она имеет хитрость автоматически через пару сек. восстанавливаться если ее удаляют с сервера. Проникает она если заходить например от рута по SSH через консоль (так никогда не делать!:)). Бывают еще атаки гибридные с этой штукой, они грузят Ваш CPU через пулинг, а не через нагрузку на CPU напрямую, лечится проще это. Знаю это, так как Великобритания атаковала мои VPS, вычислил их по IP, так и узнал из какой страны атака велась :) 

# Еще немного обо мне и моих целях:
Мой опыт с .NET начался, когда я еще был студентом и проходил практику в колледже. И когда работал в SAP, то все равно продолжал оттачивать навыки в .NET делая сайты и веб-приложения.
С Golang мой опыт начался, когда гос.компания предложила мне оплатить курс на Golang либо Python, я выбрал Golang. С их стороны в OTUS более чем за 214 000 Professional. Я конечно согласился.

Мне интересен всей душой Back-end, так как расту в Solution Architect (это моя мечта. И дело не только в больших деньгах, а в амбициях, которые ведут меня по этому пути. Дальше еще есть конечно ступень руководителя группы архитекторов. Видел такого человека в компании "Проектная практика"). Когда есть выбор, предпочитаю Web API вместо MVC. Другим БД предпочитаю Postgres. Любимая архитектура SOA. Любимый подход к проектированию БД и сущностей - Database First.

Все свободное от работы время уделяю разработке сайтов, веб-приложений, клиент-серверных и мобильных приложений используя стек .NET и Golang, изучению новых технологий и постоянной практике.

Есть опыт разработки проектов с нуля, когда нужно проектировать архитектуру, БД, настраивать с нуля CI/CD, разворачивать сервера на Linux. Как бэк так и фронт настраивал с нуля. В своих проектах доводилось лидить джунов и мидлов.
Есть опыт управления командой продукта среднего размера в своем стартапе Leoka Estetica (до 30 чел - бэк-разработчиками, фронт-разработчиками, дизайнерами, верстальщиками, системными аналитиками (есть понимание и про другие типы специализаций аналитиков при необходимости управлять и ими в команде) И QA). В команде разработчики с квалификациями Junior и MIddle. Senior не заходили пока к нам, но имею понимание, как менеджить и разработчиками с такой высокой квалификацией.

Заводил все нужное для деления на команды (заводил alarm канал для оповещения об ошибках системы, разные метрики и тд). Таким образом было 5 команд (Back-end Team, Front-end Team, QA Team, Design Team, Product Team - сюда входят аналитики, PM и также эта роль есть обычно у тимлидов, архитекторов, CTO, CEO - так как это все относится к менеджменту и могут быть включены в совет директоров компании (исключение тут тимлид)). Тимлиды - самый низкий уровень менеджмента, CTO, CEO, архитекторы и др - это уже топ-менеджмент.

Служил в Президентском полку от 12 ноября 2014 г. до 12 ноября 2015 г.

# Интересы:
Программирование, новые технологии, музыка, философия, психология, сюрреализм и абстракция, немецкий язык (в перспективе норвежский, австрийский, но сначала стараюсь подтянуть немецкий как минимум до B1-B2), английский (пока на уровне А2 - он же Pre-Intermediate. В перспективе планирую подтянуть до Upper Intermediate).

Прекрасно понимаю, что для позиций в топ-менеджменте очень важно владение разными языками, поэтому я натаскиваю английский и немецкий (в планах сильнее английского, т.к. дальше постараюсь осваивать Норвежский и Австрийский - разные диалекты, но сильно похожие на немецкий, ведь у них одна ветка по предкам). 

# Проекты коммерческой разработки, которые вел/веду лично (о себе детальнее могу выслать в CV на hh.ru):
Список собственных коммерческих проектов вы можете посмотреть в организации Leoka Group - https://github.com/LeokaGroup
Компания находится на стадии формирования. Позже вы сможете увидеть гораздо большее ;)

1. Garant.Platform - Сервис для покупки и продажи бизнеса и франшиз онлайн (стадия поиска инвестиций). Возможно вернусь на поддержку проекта (пока отошел без финансирования). Был тимлидом на этом проекте, поднял MVP маркетплейса с нуля. <br> <br>
2. Leoka.Estetica - Платформа для бизнеса. Все на одной платформе, все нужное для бизнеса под рукой. Собственный коммерческий проект, который направлен на получение прибыли и облегчение жизни бизнесу (прежде всего бизнесу России). <br>

**Исходный код находится в приватных репозиториях в GitLab (микросервисная архитектура). Инвайт по запросу, если это будет нужно. Мои коммерческие проекты находятся на собственном VPS GitLab-сервере.**
